y por qué le digo esto porque en estos
tres meses se han realizado casi 45.000
llamadas por casos de violencia familiar
mujeres que fueron violentadas y una de
estas mujeres se llama lourdes lisa na
gutiérrez ahí le están viendo que pese a
haber terminado desde hace un año con el
padre de sus hijos y tc además atender
medidas de protección este agresor
llamado jesús antonio taboada a la mala
amenaza con arrancarle la cabeza si la
ve con otro hombre le dice que la va a
matar o sea este tipo lo que menos le
importa es la cuarentena porque esta
historia quiero decirles que hemos
empezado a investigar la desde hace
cuatro meses ya antes que empiece la
cuarentena y lo que ustedes van a ver el
día de hoy no lo van a poder creer
porque tenemos registrado el acoso y la
violencia sistemática que ha vivido
lourdes porque resulta que nadie le
hacía caso a ninguna autoridad parece
que le importaba su historia pese a que
la ley dice que si violas la medida de
protección puedes terminar en la cárcel
eso es todo lo que les cuento está
grabado y lógicamente esta historia hoy
no va a quedar así hoy ustedes tienen
que ver el final de esta historia porque
quiero decirles que hemos vuelto y con
más fuerza que nunca
soy andrea llosa y esto en nunca más
nunca
[Música]
qué te parece
a
que no
tras tu problema
llamando planificación aunque amando
aquí
quiero que veas esta historia porque
esta puede ser tu historia una historia
nueva que recién ustedes van a ver el
día de hoy lourdes jamás imaginó que
jesús se convertiría en este cobarde que
ustedes acaban de ver pues como muchas
veces sucede el agresor no siempre
muestra su verdadera personalidad hasta
que te encuentras atrapada en esta
relación hace 22 años aproximadamente el
lourdes y jesús se conocieron cuando
trabajaban por el parque industrial de
miguel salvador lourdes cuenta que jesús
se mostraba pues como un hombre
preocupado y cariñoso y unos meses
después ambos inician una relación pero
con el paso del tiempo lourdes fue
descubriendo que jesús era un hombre
impulsivo
celoso al punto de insultarla y
agarrarla a golpes lamentablemente
lourdes pues estaba sedada y creía que
si continuaba con él ella lograría
cambiarlo pero no imaginaba que quedaría
atrapada en una relación violenta de la
que no podría escapar hacia ella tomara
la decisión de dejarlo así como está
pasando ahora ambos tuvieron dos hijos
pero la violencia y el maltrato nunca
paro y lourdes terminó denunciando lo
varias veces a jesús en la comisaría san
francisco tablada de lurín incluso el
sexto juzgado de familia de lima azul le
dio medidas de protección para ella y
para sus dos hijos pero jesús no
importaba nada que le importara el y
seguía con sus amenazas e insultos hasta
que hace un año lourdes al fin decide
separarse definitivamente y se va con
sus dos hijos pensando pues ella que al
fin ya había tomado esta decisión de
separarse y podría rehacer su vida sola
sin que este tipo la molestará más la
tortura la más pero no fue así sino todo
lo contrario jesús estaba dispuesto a
convertir la vida de lourdes en un
calvario todo lo que estoy contando todo
está registrado
andrés yo vivo acosada por el papá de
mis hijos
él es mi ex pareja
te digo los 365 días del año seguidas y
la comisaria cansada como una mujer
quién sabe qué hacer y qué claro ha
sacudido a las al al ministerio público
tiene medidas de protección vas a la
comisaría y te veo y es como si no
encontrara salida como así me siento
señorita
así me siento y a veces incluso está
pensado en
acabas con todo se conmigo misma
por dejar tranquilo a mis hijos trabajar
tranquila mi mamá dejar tranquila mi
hermana dejar tranquilo a mis hermanos
porque esta persona no solamente me
ataca a mí ataca mi hermana ataca a mi
familia hasta que mi padre
pero él sabe qué
y como como decirle nos va a venir y
pegarle porque lo hace todo hablando si
separas amenaza cuando lo haces te sale
él se corre cuando unas personas se
enfrentan a él como hombres y corp pero
yo siempre estoy sola siempre a veces he
querido es la solución del problema sola
no salir y eso la y yo he dicho una vez
con él
tiempo que encontré
nos vamos a pelearnos no lo he dicho sí
así señorito para que siento de un
sencillo quiero ser hombre para pegarle
es lo que yo quiero
[Música]
yo quiero ese nombre para desprenderme
es comprensible entender el sufrimiento
y la impotencia que siente lourdes al
punto de decirnos que quisiera ser
hombre tener la fuerza de un hombre para
enfrentar al papá de sus hijos y esta
impotencia se da cuando comienzas a
sentir que las autoridades solo van a
hacer algo saben cuando cuando te
encuentres muerta
quiero que escuchen este primer audio
que lourdes grabó en diciembre del año
pasado en diciembre del año pasado una
de las tantas llamadas que ustedes van a
escuchar hoy y que este infeliz realiza
no sólo por insultar y denigrar la sino
también con la única finalidad de que
ella viva aterrorizada ellos ya no
tienen absolutamente nada desde hace más
de un año pero él no le interesa y no
permite que lourdes puede estar por
ejemplo con otro hombre porque
simplemente a él no le da la gana porque
si ella está con otro hombre que le dice
pues que le va a arrancar la cabeza
escuche
sí
no
mucho más
yo creo con tu cabello
a la mañana
qué te pasó
conmigo ya sabes qué te pasa
nada
de
esto
ah
no me vengas tenían dos posibles
pero lamento decirles que esto no es
nada todo lo que ustedes van a ver en el
próximo bloque ustedes van a escuchar y
van a ver todo el terror que vive el una
especie que esté infeliz según las
medidas de protección que le ha dado el
sexto juzgado de familia de lima azul no
puede acercarse no puede insultar ya no
puede arrancarle la cabeza no puede
matarla pero como ya le dije esta
historia no se va a quedar así
regresamos
[Música]
y
i
no